### [Ссылка на приложение](http://comment-service.storage.yandexcloud.net/index.html)

## Бэк
Бэк реализован с помощью виртуальных машин и докер-контейнера на них. Реплика создается через скрипт `create-instance.ps1 -PubKeyPath <path to your ssh pub key>`.  Виртуалка создается из образа диска уже со всеми файлами и конфигами, затем на ней запускается докер-контейнер с простым апи-приложением на питоне. Контейнер автоматически разворачивается из скрипта `start-app.sh`, который в свою очередь автоматически запускается при запске системы (с помощью сервисов). Затем созданная виртуалка добавляется в таргет-группу `final-project-tg`, на которую смотрит балансировщик `final-project-balancer`. Адресс балансировщика - `158.160.143.98`.
Версия обновляется с помощью скрипта `update-back-version.ps1 -Ip <vm public ip> -Version <new version>`: через ssh подключаемся к виртуалке, и в контейнере меняем содержимое файлика `version` на новую версию. Версия и имя текущей реплики выводится в левом нижнем углу.
## Фронт
Фронт реализоват с помощью Object Storage. В нем всего два файлика - сама страничка и json с версией фронта. Сам фронт представляет примитивный сервис комментариев. Версия фронта выводится в левом нижнем углу. Версия фронта обновляется с помощью скрипта `update-front-version.ps1 -Version <new version>`: создается файлик с новой версией, затем с помощью s3cmd отправляется в бакет, затем локально удаляется ([как настроить s3cmd тут](https://cloud.yandex.ru/ru/docs/storage/tools/s3cmd)). 
## База данных
Serverless YDB `cloud-course-final-project` с одной табличкой `comments` для хранения комментариев.